---
title: renderToString
---

<Pitfall>

`renderToString` はストリーミングやデータ待機をサポートしていません。[代替手段を見る](#alternatives)。

</Pitfall>

<Intro>

`renderToString` は React ツリーを HTML 文字列にレンダーします。

```js
const html = renderToString(reactNode)
```

</Intro>

<InlineToc />

---

## リファレンス {/*reference*/}

### `renderToString(reactNode)` {/*rendertostring*/}

サーバ上において、`renderToString` を呼び出してあなたのアプリを HTML にレンダーします。

```js
import { renderToString } from 'react-dom/server';

const html = renderToString(<App />);
```

クライアント側では、このようにサーバ生成された HTML を操作可能にするために [`hydrateRoot`](/reference/react-dom/client/hydrateRoot) を用います。

[さらに例を見る](#usage)

#### 引数 {/*parameters*/}

* `reactNode`: HTML にレンダーしたい React ノード。例えば、`<App />` のような JSX ノード。

<<<<<<< HEAD
#### 返り値 {/*returns*/}
=======
* **optional** `options`: An object for server render.
  * **optional** `identifierPrefix`: A string prefix React uses for IDs generated by [`useId`.](/reference/react/useId) Useful to avoid conflicts when using multiple roots on the same page. Must be the same prefix as passed to [`hydrateRoot`.](/reference/react-dom/client/hydrateRoot#parameters)

#### Returns {/*returns*/}
>>>>>>> af54fc873819892f6050340df236f33a18ba5fb8

HTML 文字列。

#### 注意点 {/*caveats*/}

* `renderToString` のサスペンスに対するサポートは限定的です。コンポーネントがサスペンドすると、`renderToString` はそのフォールバックを HTML として直ちに送信します。

* `renderToString` はブラウザでも動作しますが、クライアントコードでの使用は[推奨されません](#removing-rendertostring-from-the-client-code)。

---

## 使用法 {/*usage*/}

### React ツリーを HTML として文字列にレンダーする {/*rendering-a-react-tree-as-html-to-a-string*/}

`renderToString` を呼び出して、あなたのアプリを、サーバからのレスポンスとして送信できる HTML 文字列にレンダーします。

```js {5-6}
import { renderToString } from 'react-dom/server';

// The route handler syntax depends on your backend framework
app.use('/', (request, response) => {
  const html = renderToString(<App />);
  response.send(html);
});
```

これにより、React コンポーネントの初期の非インタラクティブな HTML 出力が生成されます。クライアント側では、サーバーが生成した HTML の*ハイドレーション*を行い操作可能にするために、[`hydrateRoot`](/reference/react-dom/client/hydrateRoot) を呼び出す必要があります。


<Pitfall>

`renderToString` はストリーミングやデータ待機をサポートしていません。[代替手段を見る](#alternatives)。

</Pitfall>

---

## 代替手段 {/*alternatives*/}

### サーバ上で `renderToString` からストリーム対応メソッドへの移行 {/*migrating-from-rendertostring-to-a-streaming-method-on-the-server*/}

`renderToString` は直ちに文字列を返すため、ストリーミングやデータの待機をサポートしていません。

可能な場合、全機能を備えた以下の代替手段の使用を推奨します。

* Node.js を使用している場合は、[`renderToPipeableStream`](/reference/react-dom/server/renderToPipeableStream) を使用します。
* Deno や、[Web Stream](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Streams_API) をサポートするモダンなエッジランタイムを使用している場合は、[`renderToReadableStream`](/reference/react-dom/server/renderToReadableStream) を使用します。

サーバ環境がストリームをサポートしていない場合は、`renderToString` の使用を続けても構いません。

---

### クライアントコードから `renderToString` を削除する {/*removing-rendertostring-from-the-client-code*/}

時に、`renderToString` はクライアント上で何らかのコンポーネントを HTML に変換するために使用されることがあります。

```js {1-2}
// 🚩 Unnecessary: using renderToString on the client
import { renderToString } from 'react-dom/server';

const html = renderToString(<MyIcon />);
console.log(html); // For example, "<svg>...</svg>"
```

**クライアント上で** `react-dom/server` をインポートすることは、不必要にバンドルサイズが増加するため避けるべきです。ブラウザで何らかのコンポーネントを HTML にレンダーする必要がある場合は、[`createRoot`](/reference/react-dom/client/createRoot) を使用し、DOM から HTML を読み取ります：

```js
import { createRoot } from 'react-dom/client';
import { flushSync } from 'react-dom';

const div = document.createElement('div');
const root = createRoot(div);
flushSync(() => {
  root.render(<MyIcon />);
});
console.log(div.innerHTML); // For example, "<svg>...</svg>"
```

[`flushSync`](/reference/react-dom/flushSync) の呼び出しは、[`innerHTML`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Element/innerHTML) プロパティを読み取る前に DOM が更新されるようにするために必要です。

---

## トラブルシューティング {/*troubleshooting*/}

### コンポーネントがサスペンドすると HTML に常にフォールバックが含まれる {/*when-a-component-suspends-the-html-always-contains-a-fallback*/}

`renderToString` はサスペンスを完全にはサポートしていません。

何らかのコンポーネントが（[`lazy`](/reference/react/lazy) で定義されている、データをフェッチしているなどの理由で）サスペンドした場合、`renderToString` はそのコンテンツがロードされるのを待ちません。代わりに、`renderToString` はその上にある最も近い [`<Suspense>`](/reference/react/Suspense) バウンダリを見つけ、その `fallback` を HTML にレンダーします。コンテンツは、クライアントでコードがロードされるまで表示されません。

これを解決するには、[ストリーミング対応の推奨ソリューション](#migrating-from-rendertostring-to-a-streaming-method-on-the-server)のいずれかを使用します。これらは、サーバ上でコンテンツがロードされるにつれて分割してコンテンツをストリームするため、クライアントコードがロードされる前に、ユーザはページが徐々に埋まっていくところを見ることができます。

